المعلم: الآن بعد أن أصبح لدينا فهم لكيفية
إدارة ملفاتنا باستخدام المترجم ، دعنا نتعمق في
خيارات المترجم ، لأن هذا مثير للاهتمام
حقًا.
هذا يسمح لنا بالتحكم في كيفية تجميع شفرة
TypeScript الخاصة بنا ، لذلك ليس فقط الملفات
التي يتم تجميعها ، ولكن أيضًا
كيفية معالجة الملفات التي يتم تجميعها
بواسطة TypeScript.
وهناك ترى أن لدينا مجموعة من الخيارات.
لديك تفسيرات موجزة بجانب هذه الخيارات.
يمكن القول إن بعض التفسيرات غامضة بشكل كبير.
البعض الآخر واضح تمامًا.
وسأقول أن الكثير من هذه الخيارات
، معظم هذه الخيارات لن تكون مهمة في معظم المشاريع.
لذلك ، لن تقوم بتعيين كل هذه الخيارات ، ولا حتى إغلاقها.
يمكنك عادةً تجاهل الكثير من هذه الخيارات.
الآن سألتقط الخيارات المهمة هنا طوال هذه
الدورة ، لأن بعض الخيارات
تكون منطقية فقط عندما نتعرف
على ميزة معينة.
وأريد الغوص في بعض الخيارات
الآن بالفعل.
ومن أجل ذلك ، دعنا ننتقل إلى الملف من أعلى إلى أسفل ونرى
ما وصلنا إليه هناك.
لنبدأ بالخيار الهدف.
كما ترى ، يتم تعيين هذا في الواقع افتراضيًا.
لم يتم التعليق عليها.
وما تفعله بهذا الخيار هو
إخبار TypeScript لإصدار JavaScript المستهدف الذي تريد
تجميع الكود.
لأن ما يفعله TypeScript هو أنه
لا يقوم فقط بتجميع ميزات جديدة مثل التعليقات
التوضيحية للنوع غير الموجودة
في JavaScript إلى تعليمات JavaScript البرمجية.
لذلك لا يجب الحرص فقط
على أن هذا يعمل هنا.
يقوم أيضًا بترجمة التعليمات البرمجية إلى JavaScript
التي يتم تشغيلها في مجموعة معينة من المتصفحات.
وأنت تحدد بشكل أساسي المتصفحات التي
تدعم كود الترجمة عن طريق تحديد الهدف.
الهدف الافتراضي هنا في هذا المشروع كما
ترى ، الهدف الأولي الذي يتم إعداده هو es5 ،
مما يعني أنه يتم تجميع جميع أنواع الكود.
يمكننا بالفعل رؤية ذلك.
إذا قمت بتشغيل TSC هنا لتجميع جميع ملفاتي ، فسنرى
في التطبيق. أنا أستخدم let and const
، ولكن في التطبيق. js ، نحن حد ذاته var.
وهذا يحدث لأننا حصلنا على هدف es5
وفي عالم es5 ، لم نتركه ونثبت.
لذا فإن الشيء الجيد هنا هو أنه يمكننا استخدام
TypeScript لإنشاء رمز يعمل في المتصفحات القديمة أيضًا.
لكن الأمر متروك تمامًا للاستخدام إذا أردنا القيام بذلك.
ربما لا نرغب في القيام بذلك باستخدام TypeScript
، لأننا ربما حصلنا على بعض أدوات البناء
الأخرى التي ستهتم بعد ذلك بترجمة JavaScript
، وبالتالي لا نريد أن يقوم TypeScript بذلك
، أو ربما نريد شحن رمز ذلك فقط يعمل
في المتصفحات الحديثة لأننا
نعلم أن تطبيقنا يعمل فقط في المتصفحات الحديثة.
وبالتالي ، يمكن رؤية الخيارات البديلة هنا
إذا قمت بحذف القيمة ثم هنا في
vscode على الأقل ، إذا قمت بالضغط
على Control + Space للحصول على الإكمال التلقائي
، فسترى مجموعة من الاقتراحات وسترى جميع
القيم المتاحة هنا.
الآن بمرور الوقت ، سيتغير هذا بالطبع
لأننا أطلقنا إصدارات JavaScript جديدة.
رأيت أننا قمنا بتعيين هذا على es5 من قبل.
إذا لم تحدد الهدف على الإطلاق ، ففي
الوقت الحالي ، يقوم TypeScript بالتجميع إلى es3
حتى ، لذا فهو يدعم إصدارًا أقدم.
ولكن يمكنك أيضًا استخدام es6 ، وهو أكثر
حداثة ، والذي ، على سبيل المثال
، يدعم const ويسمح أو يأخذ
إصدارًا أكثر حداثة ، es6 يعادل es2015 ، فقط للتسجيل.
لذلك إذا قمنا بتعيين هذا على es6 ، على سبيل المثال
، وقمت بإعادة تشغيل الأمر tsc بعد تغيير
tsconfig. json ، فسترى ذلك الآن
في التطبيق. js ، حصلنا على السماح
والتثبيت ، لأنه الآن مدعوم هناك.
لذلك هذا عائد لك.
بالطبع ، كلما زادت حداثة إصدار JavaScript
الذي تختاره هنا ، كلما كانت الشفرة
التي تم إنشاؤها أكثر إيجازًا لأن TypeScript يجب أن تقوم بتجميع
أقل وأقل من التعليمات البرمجية ، أو يجب أن تعمل
حول الميزات غير الموجودة في مواقف أقل ، وبالتالي ، عادةً
ما يتم إجراء التعليمات البرمجية بشكل أكثر إيجازًا وأقصر.
إذن هذا هو الهدف.
ماذا عن الخيارات الأخرى؟